[Música]
en esta unidad Y en este vídeo
concretamente vamos a estar trabajando
con bootstrap vale
bootstrap lo primero es saber que es
vale
En cuanto a la definición hay un poco de
controversia al respecto pero
bus trap se autodefine como un tool kit
vale un tool kit básicamente es un
conjunto de herramientas para hacer
determinadas cosas vale como una caja de
herramientas
hay gente que lo llama librería hay
gente que lo llama framework
al final da lo mismo vale porque lo que
lo importante es entender Para qué sirve
y para qué lo podemos utilizar vale Y
ese Para qué lo podemos utilizar encaja
más con el concepto de tool kit porque
porque
ni es una librería concreta para hacer
algo concreto ni es un framework que te
obliga a si te obligan cierta manera
pero no no es un framework per se vale
pero en todas esas definiciones cabe
ultrap Qué es vuestra vuestra es un
conjunto de herramientas que os va a
permitir por un lado hacer
responsive en principio de una forma más
sencilla y más rápida vale Y aparte
aparte de eso tiene un montón de
componentes web
un montón de componentes web que os va a
permitir utilizar controles avanzados
que están ya construidos de una forma
que funcionan y que cumplen muchas
características que si las hicieron si
los construyáis a mano sería muy difícil
que cubrirá por ejemplo accesibilidad
está muy trabajados en cuanto a la
accesibilidad usabilidad también están
muy trabajados no tienen errores la
usabilidad y la interacción con esos
controles es muy muy muy fácil porque
están muy trabajados y en cuanto las
liados pasa Exactamente lo mismo bus
trap fácilmente tiene 10 años
y vamos por la versión 5 actualmente
está muy muy muy probado muy probado
extremadamente probado y Funciona muy
bien prácticamente ya no tiene ningún
tipo de error
no hace cosas raras
con las las distintas ventanas
o las distintas resoluciones Perdón
entonces es un conjunto de herramientas
para el responsive que es muy potente y
que permite hacer cosas muy rápido
es bastante como me gusta llamarlo un
poco automático vale que significa eso
luego cuando veamos cómo se utiliza pero
lo veréis Pero simplemente es que pones
una serie de clases y automáticamente
funciona de forma responsive y funciona
perfecto vale eso siempre tiene una
parte cuando cuando utilicéis cosas que
os dan resultados mágicos vale que
funcionan perfectos siempre siempre
siempre van a tener dos vertientes una
es
o resuelve un problema de una forma que
está probada y que funciona
perfectamente y no lo tenéis que
resolver vosotros con lo cual te ahorras
tiempo y dinero porque el tiempo es
dinero en el desarrollo de software
especialmente pero
esa solución siempre es una solución
concreta con lo cual posiblemente te
esté atando a esa solución y no vas a
poder hacer ciertas cosas que es posible
que que te surja vale veremos ejemplos
de ello pero en software siempre siempre
siempre pasa esto cuando utilizas una
herramienta concreta esa herramienta te
obliga a trabajar de una forma concreta
vale
Ya lo veremos por eso hemos visto
primero los las herramientas
estándar de html5 y cs3 como flexbox y
css grid para que luego entendáis o
tengáis más posibilidades de entender
que implica el usar bootstrap y cómo se
está atando porque porque os ata y
necesitáis entender cómo funciona para
entender dónde os está limitando Y cómo
poder evitar esas limitaciones en el
caso de que surjan vale
Voy a enseñaros un poco qué es lo que
tiene bootstrap vale si vais a la
documentación veréis que hay un montón
de documentación pero básicamente
las cosas más antes son los layouts vale
que tienen los mismos conceptos
básicamente que hemos visto en grid y en
Flex Vale y de hecho
bootstrap en la versión 5 por defecto
usa Flex pero podéis utilizar también
css grid vale
Y qué hace pulpos trap en el layouts
veis básicamente organiza tenéis el
concepto de contenedores que son los
containers vale que están aquí vale
cuando defines un contenedor
un elemento como contenedor lo que va a
hacer bootstrap es que ese contenedor su
layout lo va a organizar en 12 columnas
vale si hicisteis el ejercicio de las
nueve columnas o prevista y resolverlo
veréis que lo hice aposta para que
cuando llegamos aquí dijerais a Vaya
pues lo que hace es organizar esos
contenedores en 12 columnas y los
elementos que hay dentro del contenedor
van a caber en esas 12 columnas puede
ocupar 5 6 12 2 etcétera vale Y lo que y
la forma de conseguir que sea responsive
es mediante clases que dicen para un
tamaño extra grande de pantalla el
elemento va a ocupar una columna porque
como gigante la pantalla no me hace
falta que sea más grande vale para un
tamaño mediano me va a ocupar 6 este
elemento y para un tamaño súper pequeño
me va a ocupar las 12 Vale y vais
organizando todos los elementos en
función de esas columnas y en función de
esos tamaños de pantalla vale esto es
mucho mucho mucho más rápido
evidentemente que tener que hacerlo a
mano mediante media quares y organizar
todos los elementos y todos los tamaños
a mano respecto a cada resolución que
tengáis que definir porque ya os da una
serie de clases que ya os da eso os da
los break points que es lo que vimos en
media quarys que son los puntos de
ruptura entre entre distintas
resoluciones y os organiza todo de forma
que se va se va a reorganizar el layout
en función de la resolución únicamente
utilizando clases sin tener que tirar
nada de css en principio vale
esto es muy muy rápido muy muy muy
rápido vale pero por ejemplo en este
caso ya os obliga a trabajar en 12
columnas vale si por lo que sea os dicen
tiene que haber cinco porque tiene que
haber 11 elementos y cada uno tiene unos
tamaños pues burst ya tenéis que hacer
ciertas cosas o un poco más convolute o
más liosas para para conseguir ese esos
efectos
Pues mira es lo que hay vale para unas
cosas muy bien en general es muy rápido
para otras cosas peor vale eso en cuenta
el layout luego trabajaremos con los
layouts más concretamente vale son lo
estoy dando una pequeña introducción
esto En cuanto lo has leí outs también
tiene otra cosa que es súper súper
potente y funcionan súper bien Son dos
cosas más los los formularios que tienen
un montón de conceptos de controles de
formularios checks grupos de inputs que
enlaza los labels funcionan de una forma
determinada esto también es muy potente
parece que no es tan potente pero lo
trabajaremos porque es bastante potente
porque de Cara a los formularios es muy
muy útil y mejora increíblemente la
usabilidad y accesibilidad pero sobre
todo lo que es más
casi más potente incluso que los leíamos
son todos los componentes que te ofrece
bootstrap vale de base por ejemplo
acordeones vale acordeons que son
básicamente clicas en en una Barrita y
despliega o colapsa contenido que hay
debajo alertas
Pues también súper potentes batch batch
son simplemente como
medallitas vale botones estilizar todos
los botones de unas formas concretas con
los estilos por defecto que son
primarios Danger esto también lo lo
lleva al terreno de la accesibilidad y
les da área labels y Rolls y todo eso
tarjetas
colapsables o sea un botón que se enlaza
con otra sección que la Abre dropdowns
que los estiliza para que sea mucho más
potentes veis es un botón que tiene un
Drop down y se abre aquí abajo esto
hacerlo a mano es bastante que se ve
aquí y que sea responsable y que sea
accesible es bastante
da bastante guerra modales los bodales
de vuestra también son muy potentes por
ejemplo
lo cierras
aquí hay aquí hay una demo veis me abre
un modal y todo lo demás
es cuando clicas fuera del modal se va
vale o lo puedes cerrar tiene botones
para cerrar tiene botones para aceptar
tiene botones para para para rechazar
y bueno muchos más nos veremos un poco
más en en
[Música]
profundidad cuando cuando hagamos
ejercicios y en otros vídeos Pero son
muy potentes todo esto te lo da
directamente
vuestra como framework vale como perdón
O como Facebook como lo que sea vale por
eso se utiliza tanto y de hecho durante
muchos muchos años veréis webs como esta
con el los coloritos azules organizadas
Así que eran responsables ya de base
pero que eran casi clónicas vale porque
la gente utilizaba pulsar no le cambiaba
los estilos en cuanto a sobre
vale pero veréis un montón de webs de
este estilo vale Y es porque simplemente
instalabas vuestra daba un montón de
estilos por defecto funcionaban todos y
a volar Vale y los dejaban así te
permitiría hacer cosas muy rápidas pero
era muy crónicas vale
en los siguientes vídeos vamos a vamos a
ver un poco sobre vamos a trabajar sobre
los layouts vamos a ver los componentes
vamos a ver conceptos sobre formularios
sobre los layouts sobre los componentes
y vamos a estar trabajando estas tres
semanas con con bus trap vale
[Música]